### Проект API YaMDb

Учебный проект по созданию API со следующим функционалом:

- Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся.
- Произведения делятся на категории (Книги, Фильмы, Музыка, Изобразительное искусство, Ювелирка и т.д.).
- Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (Сказка, Рок, Артхаус и т.д.). Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
- Аутентифицированные пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку (целое число 1-10). Пользователь может оставить только один отзыв на одно произведение.
- Из пользовательских оценок формируется рейтинг произведения (целое число) как округленное среднее всех оценок.
- Аутентифицированные пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
- Аутентифицированные пользователи могут удалять и редактировать свои отзывы и комментарии.
- Анонимные пользователи могут просматривать произведения, отзывы к ним и комментарии к отзывам.
- Модераторы и администраторы обладают расширенными правами (добавлять проиведения, изменять и удалять чужие отзывы и комментарии т.д.)

### Использованные технологии:

В проекте использованы Django Stack (Python, Django), SQLight, Django REST, JWT.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/GrenkaGenka/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3.9 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции и запустить проект:

```
python3 manage.py migrate
python3 manage.py runserver
```

### Примеры запросов:

Получить список произведений (GET):
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```

Получить список отзывов на произведение id=1 (GET):
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/1/reviews/
```

Получить список комментариев на отзыв id=4 на произведение id=1 (GET):
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/1/reviews/4/comments/
```

Отправить отзыв с оценкой на произведение id=1 зарегистрированному пользователю (POST):
```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/2/reviews/
```
{
    "text": "Это мой отзыв. Я в восторге, но детям это нельзя показывать.",
    "score": 10
}

### Команда разработчиков:

- Геннадий Хмелевцов (тимлид),
- Марат Гарифулин,
- Михаил Васильев.